Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 附录A/_index.po
Languages: zh_cn

source: How to get FreeBSD: CD and DVD sets, FTP sites and how to install and use Git
zh_cn: 如何获得 FreeBSD：CD 和 DVD 套装、FTP 站点以及如何安装和使用 Git

source: Part V. Appendices
zh_cn: 第五部分：附录

source: Appendix A. Obtaining FreeBSD
zh_cn: 附录 A. 获取 FreeBSD

source: Obtaining FreeBSD
zh_cn: 获取 FreeBSD

source: Mirrors
zh_cn: 镜像站

source: The official mirrors of the FreeBSD project are made up of many machines operated by the project cluster administrators and behind GeoDNS to direct users to the closest available mirror. Current locations are Brazil, Japan (two sites), Malaysia, Netherlands, South Africa, Taiwan, United Kingdom, United States of America (California, New Jersey, and Washington).
zh_cn: FreeBSD 项目的官方镜像是由许多机器组成的，这些机器由项目集群管理员操作，并在 GeoDNS 后面引导用户到最近的可用镜像。目前的位置是巴西、日本（两个站点）、马来西亚、荷兰、南非、台湾、英国、美国（加利福尼亚、新泽西和华盛顿）。

source: Official mirrors service:
zh_cn: 官方镜像服务:

source: | Service Name | Protocols | More information | **download.FreeBSD.org** | link:https://download.FreeBSD.org/[https] link:ftp://download.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/[ftp] | Same content as `ftp.FreeBSD.org`, `ftp` is a legacy name; `download.FreeBSD.org` is recommended. | **git.FreeBSD.org** | git over `https` and `ssh` | More details on link:https://docs.freebsd.org/en/books/handbook/mirrors/#git[using git] section. | **pkg.FreeBSD.org** | man:pkg[8] over `http` and `https` | Official FreeBSD package repositories used by the man:pkg[8] program.
zh_cn: | Service Name | Protocols | More information | **download.FreeBSD.org** | link:https://download.FreeBSD.org/[https] link:ftp://download.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/[ftp] | Same content as `ftp.FreeBSD.org`, `ftp` is a legacy name; `download.FreeBSD.org` is recommended. | **git.FreeBSD.org** | site:github.com over `https` and `ssh` | More details on link:https://docs.freebsd.org/en/books/handbook/mirrors/#git[using site:github.com] section. | **pkg.FreeBSD.org** | man:pkg[8] over `http` and `https` | Official FreeBSD package repositories used by the man:pkg[8] program.

source: All official mirrors support IPv4 and IPv6.
zh_cn: 所有的官方镜像都支持 IPv4 和 IPv6。

source: The FreeBSD website (https://www.FreeBSD.org and https://docs.FreeBSD.org) are not hosted in the GeoDNS Infrastructure; there are ongoing studies of its implementation.
zh_cn: FreeBSD 网站(https://www.FreeBSD.org 和 https://docs.FreeBSD.org)没有被托管在 GeoDNS 基础设施中；目前正在对其实施进行研究。

source: http://ftp-archive.FreeBSD.org is not in the GeoDNS Infrastructure, hosted in only one location (US).
zh_cn: http://ftp-archive.FreeBSD.org 不在 GeoDNS 基础设施内，只在一个地方（美国）托管。

source: The project is looking for new locations; those willing to sponsor, please reach out to the Cluster Administrators team for more information.
zh_cn: 该项目正在寻找新的站点；那些愿意赞助的人，请联系群组管理员团队以获得更多信息。

source: Mirror list maintained by the community and other companies:
zh_cn: 由社区和其他公司维护的镜像列表：

source: The current list of protocols supported by the community mirrors was last updated on 2022-01-31, and it's not guaranteed.
zh_cn: 前社区镜像支持的协议列表最后一次更新是在 2022-01-31，但并做不保证。

source: Using Git
zh_cn: 使用 Git

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: As of December 2020, FreeBSD uses git as the primary version control system for storing all of FreeBSD's base source code and documentation. As of April 2021, FreeBSD uses git as the only version control system for storing all of FreeBSD's Ports Collection.
zh_cn: 从2020年12月起，FreeBSD 使用 git 作为主要的版本控制系统来存储所有 FreeBSD 的基本源代码和文档。从 2021 年 4 月起，FreeBSD 使用 git 作为唯一的版本控制系统来存储所有的 FreeBSD 的 port 集。

source: Git is generally a developer tool. Users may prefer to use `freebsd-update` (crossref:cutting-edge[updating-upgrading-freebsdupdate,“FreeBSD Update”]) to update the FreeBSD base system, and `portsnap` (crossref:ports[ports-using,“Using the Ports Collection”]) to update the FreeBSD Ports Collection.
zh_cn: Git 通常是一个开发者工具。用户可能更喜欢使用 `freebsd-update` (crossref:cutting-edge[updating-upgrading-freebsdupdate,“FreeBSD 更新”]) 来更新 FreeBSD 基本系统，以及 `portsnap` (crossref:ports[ports-using,“使用 Ports Collection”) 来更新 FreeBSD Ports Collection。

source: This section demonstrates how to install Git on a FreeBSD system and use it to create a local copy of a FreeBSD source code repository.
zh_cn: 这一节演示了如何在 FreeBSD 系统上安装 Git 并使用它来创建 FreeBSD 源代码仓库的本地拷贝。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Git can be installed from the Ports Collection, or as a package:
zh_cn: Git 可以从 Ports Collection 中安装，也可以作为一个软件包安装：

source: Running Git
zh_cn: 运行 Git

source: To fetch a clean copy of the sources into a local directory, use `git clone`. This directory of files is called the _working tree_.
zh_cn: 要取一个干净的源码拷贝到本地目录，请使用 `git clone`。这个目录下的文件被称为 _工作树_。

source: Git uses URLs to designate a repository. There are three different repositories, `src` for the FreeBSD system source code, `doc` for documentation, and `ports` for the FreeBSD Ports Collection. All three are reachable over two different protocols: HTTPS and SSH. For example, the URL `https://git.FreeBSD.org/src.git` specifies the main branch of the `src` repository, using the `https` protocol.
zh_cn: Git 使用 URL 来指定一个仓库。有三个不同的仓库，`src` 是指 FreeBSD 系统的源代码，`doc` 是指文档，而 `ports` 则是指 FreeBSD Ports Collection。这三个库都可以通过两种不同的协议到达：HTTPS 和 SSH。例如，URL `https://git.FreeBSD.org/src.git` 指定了 `src` 仓库的主分支，并使用了 `https` 协议。

source: FreeBSD Git Repository URL Table
zh_cn: FreeBSD Git 仓库的 URL 表

source: External mirrors maintained by project members are also available; please refer to the <<external-mirrors>> section.
zh_cn: 由项目成员维护的外部镜像也可以使用，请参考<<external-mirrors>>部分。

source: To clone a copy of the FreeBSD system source code repository:
zh_cn: 要克隆一份 FreeBSD 系统源代码库的副本：

source: The `-o freebsd` option specifies the origin; by convention in the FreeBSD documentation, the origin is assumed to be `freebsd`. Because the initial checkout must download the full branch of the remote repository, it can take a while. Please be patient.
zh_cn: -o freebsd 选项指定了源；根据 FreeBSD 文档的惯例，源被假定为 freebsd。因为初始签出必须下载远程仓库的完整分支，所以可能需要一些时间。请耐心等待。

source: Initially, the working tree contains source code for the `main` branch, which corresponds to CURRENT. To switch to 13-STABLE instead:
zh_cn: 最初，工作树包含主分支的源代码，对应的是 CURRENT。要切换到 13-STABLE，而不是：

source: The working tree can be updated with `git pull`. To update [.filename]#/usr/src# created in the example above, use:
zh_cn: 工作树可以用 `git pull` 更新。要更新上面的例子中创建的 [.filename]#/usr/src，请使用：

source: The update is much quicker than a checkout, only transferring files that have changed.
zh_cn: 更新比签出要快得多，只传输有变化的文件。

source: Web-based repository browser
zh_cn: 于网络的资源库浏览器

source: The FreeBSD project uses cgit as the web-based repository browser: link:https://cgit.FreeBSD.org/[https://cgit.FreeBSD.org/].
zh_cn: FreeBSD 项目使用 cgit 作为基于网络的版本库浏览器： link:https://cgit.FreeBSD.org/[https://cgit.FreeBSD.org/]。

source: For Developers
zh_cn: 对于开发者

source: For information about write access to repositories see the extref:{committers-guide}[Committer's Guide, git-mini-primer].
zh_cn: 关于对存储库的写入权限的信息，请参见 extref:{committers-guide}[Committer’s Guide, git-mini-primer]。

source: External mirrors
zh_cn: 外部镜像

source: Those mirrors are not hosted in FreeBSD.org but still maintained by the project members. Users and developers are welcome to pull or browse repositories on those mirrors. Pull requests for the `doc` GitHub repository are being accepted; otherwise, the project workflow with those mirrors is still under discussion.
zh_cn: 这些镜像并不在 FreeBSD.org 中托管，但仍由项目成员维护。我们欢迎用户和开发人员拉取或浏览这些镜像上的仓库。目前正在接受对 `doc` GitHub 仓库的拉取请求；除此之外，项目与这些镜像的工作流程仍在讨论中。

source: Mailing lists
zh_cn: 邮件列表

source: The main mailing list for general usage and questions about git in the FreeBSD project is https://lists.freebsd.org/subscription/freebsd-git[freebsd-git]. For more details, including commit messages lists, see the crossref:handbook/eresources[eresources-mail, Mailing Lists] chapter.
zh_cn: 在FreeBSD项目中，关于 git 的一般使用和问题的主要邮件列表是 https://lists.freebsd.org/subscription/freebsd-git[freebsd-git]。更多细节，包括提交信息列表，请参见 crossref:handbook/eresources[eresources-mail, 邮件列表] 章节。

source: SSH host keys
zh_cn: SSH 主机密钥

source: These are also published as SSHFP records in DNS.
zh_cn: 这些也作为 SSHFP 记录在 DNS 中公布。

source: Using Subversion
zh_cn: 使用 Subversion

source: As of December 2020, FreeBSD uses git as the primary version control system for storing all of FreeBSD's source code and documentation. Changes from the git repo on the `stable/11`, `stable/12` and related releng branches are exported to the subversion repository. This export will continue through the life of these branches. From July 2012 to March 2021, FreeBSD used Subversion as the only version control system for storing all of FreeBSD's Ports Collection. As of April 2021, FreeBSD uses git as the only version control system for storing all of FreeBSD's Ports Collection.
zh_cn: 从 2020 年 12 月起，FreeBSD 使用 git 作为主要的版本控制系统来存储所有 FreeBSD 的源代码和文档。在 `stable/11`, `stable/12` 和相关的 releng 分支上的 git repo 的改动会被导出到 subversion 仓库中。这种输出将持续到这些分支的生命周期。从 2012 年 7 月到 2021 年 3 月，FreeBSD 使用 Subversion 作为唯一的版本控制系统来存储所有 FreeBSD 的 Ports Collection。从 2021 年 4 月起，FreeBSD 使用 git 作为存储所有 FreeBSD Ports Collection 的唯一版本控制系统。

source: Subversion is generally a developer tool. Users may prefer to use `freebsd-update` (crossref:cutting-edge[updating-upgrading-freebsdupdate,“FreeBSD Update”]) to update the FreeBSD base system, and `portsnap` (crossref:ports[ports-using,“Using the Ports Collection”]) to update the FreeBSD Ports Collection. After March 2021, subversion use is only for legacy branches (`stable/11` and `stable/12`).
zh_cn: Subversion 通常是一个开发者工具。用户可能更喜欢使用 `freebsd-update`（crossref:cutting-edge[updating-upgrading-freebsdupdate,“FreeBSD 更新”）来更新 FreeBSD 基本系统，以及 `portsnap` (crossref:ports[ports-using,“使用 Ports Collection”]) 来更新 FreeBSD Ports Collection。在 2021 年 3 月之后，subversion的使用只针对传统的分支(`stable/11` 和 `stable/12`)。

source: This section demonstrates how to install Subversion on a FreeBSD system and use it to create a local copy of a FreeBSD repository. Additional information on the use of Subversion is included.
zh_cn: 这一节演示了如何在 FreeBSD 系统上安装 Subversion 并使用它来创建 FreeBSD 版本库的本地副本。还包括了关于使用 Subversion 的其他信息。

source: A lightweight version of Subversion is already installed on FreeBSD as `svnlite`. The port or package version of Subversion is only needed if the Python or Perl API is needed, or if a later version of Subversion is desired.
zh_cn: 一个轻量级的 Subversion 版本已经作为 `svnlite` 安装在 FreeBSD 上。只有在需要 Python 或 Perl API，或者需要较高版本的 Subversion 时，才需要移植或软件包版本的 Subversion。

source: The only difference from normal Subversion use is that the command name is `svnlite`.
zh_cn: 与正常的 Subversion 使用的唯一区别是，命令的名字是 `svnlite`。

source: If `svnlite` is unavailable or the full version of Subversion is needed, then it must be installed.
zh_cn: 如果 `svnlite` 不可用或者需要完整版的 Subversion，那么必须手动安装它。

source: Subversion can be installed from the Ports Collection:
zh_cn: Subversion 可以从 Ports Collection 中安装：

source: Subversion can also be installed as a package:
zh_cn: Subversion 可以从 Ports Collection 中安装：

source: Running Subversion
zh_cn: 运行 Subversion

source: To fetch a clean copy of the sources into a local directory, use `svn`. The files in this directory are called a _local working copy_.
zh_cn: 要获取一个干净的源代码拷贝到本地目录中，请使用 `svn`。这个目录中的文件被称为 _本地工作副本_。

source: Move or delete an existing destination directory before using `checkout` for the first time. Checkout over an existing non-`svn` directory can cause conflicts between the existing files and those brought in from the repository.
zh_cn: 在第一次使用 `checkout` 之前，移动或删除现有的目标目录。在现有的非 `svn` 目录上进行签出会导致现有文件和从版本库带入的文件之间的冲突。

source: Subversion uses URLs to designate a repository, taking the form of _protocol://hostname/path_. The first component of the path is the FreeBSD repository to access. There are three different repositories, `base` for the FreeBSD base system source code, `ports` for the Ports Collection, and `doc` for documentation. For example, the URL `https://svn.FreeBSD.org/base/head/` specifies the main branch of the src repository, using the `https` protocol.
zh_cn: Subversion 使用 URL 来指定一个版本库，其形式为 _protocol://hostname/path_。路径的第一个组成部分是要访问的 FreeBSD 代码库。有三个不同的版本库，`base` 是 FreeBSD 基本系统的源代码，`ports` 是 Ports Collection，`doc` 是文档。例如，URL `https://svn.FreeBSD.org/base/head/` 使用 https 协议指定了 src 代码库的主分支。

source: A checkout from a given repository is performed with a command like this:
zh_cn: 从一个给定的版本库中签出，可以用这样的命令进行：

source: where:
zh_cn: 其中：

source: _repository_ is one of the Project repositories: `base`, `ports`, or `doc`.
zh_cn: _仓库_ 是项目仓库中的一个：`base`、`ports` 或 `doc`。

source: _branch_ depends on the repository used. `ports` and `doc` are mostly updated in the `head` branch, while `base` maintains the latest version of -CURRENT under `head` and the respective latest versions of the -STABLE branches under `stable/11` (11._x_) and `stable/12` (12._x_).
zh_cn: _分支_ 取决于所使用的版本库。`ports` 和 `doc` 主要在 head 分支中更新，而 `base` 则在 `hea`d 下维护最新的 -CURRENT 版本，在 `stable/11`（11.x）和 `stable/12`（12.x）下维护各自的最新版本 -STABLE 分支。

source: _lwcdir_ is the target directory where the contents of the specified branch should be placed. This is usually [.filename]#/usr/ports# for `ports`, [.filename]#/usr/src# for `base`, and [.filename]#/usr/doc# for `doc`.
zh_cn: _lwcdir_ 是指定分支的内容应被放置的目标目录。对于 `ports` 来说，这通常是 [.filename]#/usr/ports#，对于 `base` 来说是 [.filename]#/usr/src#，而对于 `doc` 来说是 [.filename]#/usr/doc#。

source: This example checks out the Source Tree from the FreeBSD repository using the HTTPS protocol, placing the local working copy in [.filename]#/usr/src#. If [.filename]#/usr/src# is already present but was not created by `svn`, remember to rename or delete it before the checkout.
zh_cn: 这个例子使用 HTTPS 协议从 FreeBSD 版本库中签出源代码树，将本地工作拷贝放在 [.filename]#/usr/src# 中。如果 [.filename]#/usr/src# 已经存在，但不是由 `svn` 创建的，记得在签出前重命名或删除它。

source: Because the initial checkout must download the full branch of the remote repository, it can take a while. Please be patient.
zh_cn: 因为初始签出必须下载远程版本库的完整分支，所以可能需要一些时间。请耐心等待。

source: After the initial checkout, the local working copy can be updated by running:
zh_cn: 在初始签出后，可以通过运行本地工作副本来更新：

source: To update [.filename]#/usr/src# created in the example above, use:
zh_cn: 要更新上面例子中创建的 [.filename]#/usr/src#，请使用：

source: An alternate way of updating the local working copy after checkout is provided by the [.filename]#Makefile# in the [.filename]#/usr/ports#, [.filename]#/usr/src#, and [.filename]#/usr/doc# directories. Set `SVN_UPDATE` and use the `update` target. For example, to update [.filename]#/usr/src#:
zh_cn: 另一种在签出后更新本地工作拷贝的方法是由 .filename]#/usr/ports#, [.filename]#/usr/src# 和 [.filename]#/usr/doc# 目录中的 [.filename]#Makefile# 提供的。设置 `SVN_UPDATE` 并使用 `update` 更新目标。例如，要更新 [.filename]#/usr/src#：

source: Subversion Mirror Sites
zh_cn: Subversion 镜像站

source: The FreeBSD Subversion repository is:
zh_cn: FreeBSD 的 Subversion 存储库是:

source: This is a publicly accessible mirror network that uses GeoDNS to select an appropriate back end server. To view the FreeBSD Subversion repositories through a browser, use https://svnweb.FreeBSD.org/[https://svnweb.FreeBSD.org/].
zh_cn: 这是一个可以公开访问的镜像网络，使用 GeoDNS 来选择合适的后端服务器。要通过浏览器查看 FreeBSD Subversion 仓库，请使用https://svnweb.FreeBSD.org/[https://svnweb.FreeBSD.org/]。

source: HTTPS is the preferred protocol, but the [.filename]#security/ca_root_nss# package will need to be installed in order to automatically validate certificates.
zh_cn: HTTPS 是首选协议，但需要安装 [.filename]#security/ca_root_nss# 软件包，以便自动验证证书。

source: For More Information
zh_cn: 了解更多信息

source: For other information about using Subversion, please see the "Subversion Book", titled http://svnbook.red-bean.com/[Version Control with Subversion], or the http://subversion.apache.org/docs/[Subversion Documentation].
zh_cn: 关于使用 Subversion 的其他信息，请参见 “Subversion Book”，标题为 http://svnbook.red-bean.com/[使用 Subversion 进行版本控制]，或 http://subversion.apache.org/docs/[Subversion 文档]。

source: CD and DVD Sets
zh_cn: CD 和 DVD 套装

source: FreeBSD CD and DVD sets are available from several online retailers:
zh_cn: FreeBSD 的 CD 和 DVD 套装可以从以下几个在线零售商那里买到：
